O que é doctype e porque o adicionamos?

Resposta :
     
 Não é uma tag HTML, é basicamente informando o tipo de documento que é o HTML 5 para o browser.
 Ela é a primeira linha do código que deve ser escrita em todo documento HTML or XHTML. Essa versão
 surgiu em 2014 e trouxe obviamente bastante melhorias das versões anteriores, fornece o suporte de 
 áudio e vídeo em alto nível, algo que não existia nas versões anteriores.

 estrutura básica da linguagem na versão 5 é nesse sentido :
  <!DOCTYPE html>
     <html>
      <head>
     </head>
      <body>
     </body>
    </html>
 